В состав класса Format ter входит очень удобное средство, позволяющее указать
аргумент, к которому должен применяться формата конкретный спецификатор формата.
Обычно порядок следования аргументов и спецификаторов формата сопоставляется
слева направо. Это означает, что первый спецификатор формата относится
к первому аргументу, второй - ко второму аргументу и т.д. Но, используя индекс
аргумента, можно явно управлять сопоставлением аргументов со спецификаторами
формата.
Индекс аргумента указывается после знака % в спецификаторе формата. Он
имеет следующий вид:
п$
Здесь п обозначает индекс нужного аргумента, начиная с 1. Рассмотрим следующий
пример кода:
fmt.format("%3$d %1$d %2$d", 10, 20, 30);
В результате выполнения этой строки кода выводится приведенная ниже символьная
строка.
30 10 20
В данном примере первый спецификатор формата соответствует 3 О, второй -
1 О, а третий - 2 О. Следовательно, указанные аргументы используются в порядке,
отличающемся от строгого порядка следования слева направо.
Одно из преимуществ индексирования аргументов заключается в том, что оно
позволяет повторно использовать аргумент, не указывая его дв